同志们
咱们穿越东汉末年第六期
上期我们已经跟张鲁建立了贸易路线
陇西凉州的凉州大马可以经汉中流落到蜀地了
不需要再从郎中那块倒一手到咱们手里边了
能省很多钱
咱们的梯田也开垦很多了
截止到现在190年4月
我们攒了这么多年
已经有了53万石粮食了
我们要开始大规模招兵了
我们要赶上4年后一周的窗口期
先不考虑人口了
咱直接拿存粮来养病
以前我们都是节制性的招募流民
现在咱们大规模吸纳流民
因为最近这几年从凉州陇西地区逃过来的
全都是上等的青壮
比我们之前跟广汉郡做的人口贸易
那个人要强多了
由于雍凉地区流民多数都是独狼
之前有300人已经被我们编成屯田兵了
大批量招募的话
不能编为屯田兵
他们都没有家人不好控制
直接编成常备军
用工资来约束
用军法来管教我们
之前这600常备军是刘关张的亲军
是时候有个名字了
由于这600人是满甲
而且还是全甲
咱们就起名叫汉山营
这帮人的待遇是拉满的
是咱们最初那600人
正常屯田兵是一家30亩出一个人
当兵不当兵的
每家是15亩
咱们亲兵汉山营是家里边每个人30亩
这都好几年过去了
他们早都成家了
都有孩子了
汉山营主将就是咱们右县尉新银马
这100骑兵也单独列一个营
也得起个名字
我们希望有一天
我们的疆土能够看到塞北的大雪
所以就起名叫大雪营
主将是咱们左县尉红心甲
大雪营跟汉山营全都是咱们亲军
主将是咱们心腹甘宁的500水军
咱们就叫锦帆营
然后咱们就要正式开始招兵了
刘焉那块咱们先不管他
由于益州局势安稳的比政审要快
所以刘焉提前了一年造天子车架
191年1月
我们招募了6000青壮
就这些了
本来想招募1万的
发现不行
刘焉那块有点太急了
6000够用了
由于董卓可劲霍霍
所以咱们这块流民呐很多呀
有粮就有兵
秦岭跟大巴山脉
还把那些个体弱的全给他们筛选下去了
能过来的全都是壮小伙
咱们这一年的马匹贸易
补充了各部门需要的马匹之外
咱们还组建了一个160人的骑兵
这回全都是轻骑兵
配双马凳
每人就一件两当甲
护住关键部位就完事了
也不需要他们冲阵
玩的是机动性
1912年2月之前留言
偷偷造的天子车架
这回不演了
他演都不演了
他直接拿出来了
咱们还是就当看不见吧
我啥也看不见
你玩你的去吧
之前荡曲线跟浪严家已经许诺给我们了
他们没有那么强的控制力
把县城也许给我们
那咱就自己去拿
我们亲率4000人
新野马的汉山营威先锋去攻打宕渠县
甘宁的水军
封锁水路
防止东侧有人来救
其实不可能有人来
纯稳一点
怕发生意外
红心甲率领大水营驻扎在西汉水边上
防止浪中方向有人支援
荡渠县只有600兵
城池也不高
咱们工程器械都是顺水路拿船直接运过去
都不需要当地建造
同时我们让我们麾下四豪族之一严家
派出他们的年轻一代严普
率领家族私兵在浪中跟安汉之间晃悠
防止有人围魏救赵
由于我们是用船运兵运粮
所以速度很快
荡渠县只做了简单的防备
当地世家甚至都没有出兵
那么给谁交税不是交税呢
谁赢听谁的呗
我们一兵临城下
荡渠县就投降了
确实一周的强度跟中原完全比不了
就那600宪兵
他们装备都不全呢
入城之后我们发现荡渠县真的是除了铁以外
穷得叮当响
明明是铲铁大线守城的宪兵
却连装备都凑不齐
一调查我们才知道荡渠县有铁矿
不等于荡渠县有铁矿
铁矿在世家手里吧
官府想用门也没有啊
整个荡渠县县城居然是最不值钱的那个
怪不得他们不收这块算少数民族在内
总共有10万个世家
其中七个叫少数民族是免税免疫的
其中汉人世家好拉拢
咱按之前的方法来就行
这少数民族不好整啊
其中需要重点解决的就是
咱们标的这八个带破折号的
怪不得严家愿意把尾巴这俩线让给咱们
这情况真不好解决呀
军队先撤汉山营和1000常备兵
留下先张榜安县城里边的民吧
外边的慢慢想办法
我们先来到冯家见冯家家主
听闻冯君四世公卿文武兼资
我虽汉室后裔
安敢不奉贤达荡其安危
愿与冯公共之
冯家家主见我们如此客气
也是比较惊讶的
没有想到我们一个军阀还这么有礼貌
冯家是荡渠县汉人当中的第一士族
交谈一番之后
我们就直接表明目的
荡渠县的冰草院库瑟夫屯田城
这三个岗位目前是空的
还请冯公举荐家中子弟一人
这三个岗位任选其一
家中田产我们也不征收
只需要每年交出两成赋税即可
房价加州表示愿与明庭精诚合作
汉人世家嘛
最重要的就是自己家田产
能不能保住自己的子孙有没有前途
随后我们找到从人取帅瓢湖度护
跟这帮人就不用弯弯绕了
我们可以有话直说了
荡渠县虽然铲铁
但你们这帮穷人屁都不懂
根本不会打铁器
同时我们安汉县附近南充国的盐是你们的命脉
命根子在我们这攥着呢
你们就别谈条件了
我来说说我条件吧
不征你们摇役
不征你们赋税
但征你们兵役
年轻能打的
每年给我上交200人
我包他全家吃穿不愁
我承认你们是这一片丛林当中最正宗的首领
我认可你们地位
你们的山田跟猎场我也不没收
无论是盐还是农具
我肯定不卡
你们瓢糊度
或表示我们都答应
我们都答应
就是有一点呐
这个每年往上交200人
是不是太少了呀
要是包吃包住的话
我们这小伙子都可愿意去了
我们这兵战斗力特别强
之前不愿意当兵
就是因为死了没有抚恤金
只要明庭能给钱
我们这能出人啊
这地方人都穷疯了
但特别能打
尤其是山地战
早知道给钱能解决
我就多余
来这趟这一片区域
未来会出现一个小伙子叫王平
今年应该才七八岁
然后我们找到了从仁的首姓罗氏
他们家在从人当中威望特别高
他们的短板还是盐铁器布
相比于切实利益
他们这块更注重于表面上的东西
我们的第一个条件就是封他为七姓总渠帅
允许你们控制整个藏区山区
你们这个少数民族的所有布匹贸易和药贸易
但是不允许插手盐贸易
这是底线
我知道你们这有铁
平常你们卖的都是原材料
只能找汉人加工
因此没少遭敲诈
咱们以一个固定的稳定的价格长期来铁贸易吧
但原材料只卖给我
我甚至可以允许你
垄断你们这个民族的铁器贸易
这玩意利润有多大
你自己心里知道
你们现在已经有的那些个山田
那些猎场
我一概都不要给你们的好处
说完了
我该说我条件了
你们可以保留你们现在的那些个私兵
但以后我有用
你必须给我拉过来
每死一个人都会给你足额的抚恤金
这一点你放心
罗氏表示
他们不答应都没有天理了
几百年来了就没见过这么好的条件
其实这个地方穷人特别能打
只不过这么多年来
就从来没有汉人愿意割舍自己的利益
给也是给蝇头小利
不过也不怪他们这块世家太散了
都给不起这么大利益
咱也不指望喝他们血来发家致富
只要能保证咱们的铁矿贸易
这三家搞定
其他的不用谈了
汉人士族之首的房价已经搞定了
少数民族全搞定了
以前都是以汉制胡
这回咱以胡治汉
那四个小汉人世家
当地少数民族第一个不同意
得保护自己既得利益啊
直接派人通知他们就行
县城附近的土地赶紧给我让出来
是你们的吗
你就种啊
从今以后
这是县城城墙的公摊合作了
咱们扶持
剩下的那就只能打压了
想主动跟咱们合作晚了
我跟别人谈的时候
你寻思啥了
忘曲稳定了少数民族合作了
你跟我说
你要归顺了
县城周围一圈3000亩地给我让出来
你们家乡附近的固有田产
我不动
每年给我交两成税就行
县城原来那600守军
既然你们是投降的
给你们每个人分五亩地
正好县城周围这3000亩就归你们了
同时每个月每人发200钱
总共就五亩地
农忙时节你们也忙不到哪去
平常就好好训练县城
万一被攻打
县霍霍的就是你们的地
你们得为了保护自己的财产而战斗啊
同时由于安汉四大家族之一的严家
派出了严普领兵帮了我们
所以提拔严普做荡渠县
县城虽然仗没打起来
但是有功必须得赏
处理完这些事就过去一个月了
咱们回到安汉县
这回咱们率领4000大军去攻打浪中汉山营
从安汉直接渡河
从里边绕路走
接应大军
防止被击敌万渡
同时如果汉昌县有援军的话
也可以挡一下
但是汉昌不敢过来
放心吧
纯是为了以防万一
甘宁率领水军掐断西汉水上游工程器械
还是从水路运益州全境都不适合就地取材
这块跟中原不一样
中原打仗一般路途比较远
都是就地取材
一周不需要水网特别密集
一周往外打特别难打
外面的想网一周打也特别难打
但益州本地如果斗起来
那就是谁强谁赢
一点悬念都没有
浪中是军事重镇
只不过现在恰好没人管
而且浪中已经发现我们的意图了
甘宁的水军没有穿插过去
所以甘宁当一回步兵统领吧
浪中三面环水
但好在现在时间还早
才1911年
这个时候
浪中虽然是军事重镇
但无论是东周还是刘焉
没有任何一个人有精力照顾到这里
这也是为啥我们之前能从浪中这块走私军马
要是再晚几年
这地方咱都不敢碰
浪中的四大世家城皇马赵
那真的是谁强跟谁
我们直接兵临城下
浪中居然有800守军
披甲率非常一般
但是武器非常完整
而且浪中是整个益州唯一一个不在咱们控制下
但咱们却有民心的城市
咱们跟张鲁的盐马贸易必须是经过阆中的
当地百姓是知道我们安汉百姓的生活情况的
只要家中有一个壮丁当兵就可以分地
百姓这块咱们是有民心基础的
不像一州的其他地方世家
想封锁消息就能封住浪中
这个地方封不住这个地方三面环水
易守难攻
强攻不是上策
攻城为下
攻心为上吧
浪中四大世家这块咱们完全不用担心
他们向来是谁赢帮谁言言不敢动
而且这本来就是他许诺给咱的
刘焉更不会动了
刘焉巴不得八军一分为二呢
东周兵看本地人内斗
那更欢喜的不得了
咱们就不发起攻城了
让士兵天天在城下喊吧
先投降的先分地
我们的政策我相信你们这块早就知道了
后投降的可没有良田分给你了啊
守城的弟兄们
你们也不想投降之后分的全都是薄田吧
屯田兵每家有30亩地哦
而且我们只收两成税
不想当兵也没关系
家里边可以分15亩地
只交三成税哦
浪中这块由于没有人镇守
而且跟当曲线一样
是没有县令的
本来是由郡里的军力代管
但是炎炎许诺给我们调套军力就撤了
所以都是由本地豪族来主持
但是一旦有强敌来犯
本地豪族就悄悄的下线了
就假装不知道
没人管一周
这个强度就跟私服似的
哎
就是留言私服跟中原那帮人战斗力根本比不了
蜀郡跟汉中郡就能强很多
终于我们兵临城下
五天之后
还是有守军投降了
有人迈出第一步
就有人跟着迈出第二步
四大世家坐不住了
投降吧
万一地全分给兵自己就完了
早投降D还能保住
就这样
我们顺利的接管了县城
世家还是很配合的
他们也听说了荡渠县的故事
还是老规矩
县城周围3000亩是咱的
其余的你们该种种两成税
但是世家最重要的一个是土地
一个是自己家中子弟的前途
咱得给人家前途
敢问征皇家新一代子弟
24岁的黄权为县丞
我们征程家的乘积为荡渠县县令
冯基已经30岁了
之前当过官
直接升县令
算破格提拔
但不算提拔那么狠
像黄泉岩谱这种年纪还小
慢慢来那些个名人
他不是生来就是名人的
得慢慢练
不能因为他有名就提拔太狠
我们征周群为师友从事
这是管天文占卜农时的马家嘛
咱们争两个人吧
征马奇为公
曹马奇今年才20岁
我们给他一个不错的起点
此时16岁的马忠就别当官了
你跟在我身边怎么样
当我护卫打小跟着历练吧
等过几年给你外放出去
四大家族这块地给他们保留了
同时我们也收了一部分每个家家族子弟的前途
我们也给了
哎呀妈呀
怪不得诸葛亮累
那确实都是事儿
咱们这才三个县呢
浪中是军事重镇啊
别人不管到我这
我得珍惜
咱们让甘宁做县令
同时还是把县城周围的地分给守城士兵600人
每人五亩
每月200钱
圣泉内400兵给甘宁当私兵
用
先礼拜税收养兵器
甲胄从安汉播全都用指甲
其实指甲这个词挺有迷惑性的
从材料上来说
其实不应该叫指甲
它是用多层麻布泡的
桐油箭
射不透刀
砍也没啥事
跟铁甲的区别就是耐久实在是不行
铁甲可以用几十年
如果修理的好的话
当传家宝都没事
但是指甲这玩意10年20年的就完了
而且必须得勤保养
而且怕火
相比之下造价便宜太多了
咱们都是当过渡用的
给非精锐就用指甲就完事了
咱们亲兵现在已经全都换成铁甲了
咱们武库里边铁甲其实还有几百套
那就未来扩充咱们亲兵用的不可能给普通兵用
安排好之后
咱们回到了安汉
已经是191年5月了
我们的势力已经有三个县了
未来3年一直到刘焉
咱们版图就不能再扩大了
我怕刘焉联合益州世家跟东周兵把他灭了
目前这个结果是一周
大家全场看到的
咱没有碰任何人底线
炎炎会不乐意
但是他也会很高兴
因为北边有的帮他扛了
刘焉很乐意八郡分裂
但是他肯定不乐意
看到我们继续扩张
刘焉控制了蜀郡
广汉郡以及钱维郡的北部和东部
因为他所占的成都平原生产力
跟其他地方根本就不是一个级别的
他可以以成都平原的体量跟我们慢慢耗
那当然希望他的对手巴郡能分裂
巴郡
北边还有一个汉昌
这个咱们能拿
但是不拿
拿了汉昌川宗就锁死了
盐盐那边就没有发展的希望了
所以汉昌这个地方咱们不拿
名义上属于盐盐
盐盐也不控制
做咱们跟炎炎的战略缓冲区
防止他狗急跳墙
做事得有余地
不能把人往死里逼呀
不拿汉昌归
不拿汉昌的
咱随时都能锁死米仓道
北边想进益州总共就三条道
刘焉现在控制金牛道
咱们随时可以封锁米仓道
还能威胁励志道
所以汉昌县不能拿
要让他随时处于在我们的威胁当中
先悄悄的发育
不要过于张扬
要让别人认为我们是可合作的一切
等3年之后刘焉死了再说
毕竟他刘璋可没有刘焉的水平
未来3年我们要争取直辖人口能超过1万户
屯田兵能达到5000以上
现在咱们常备兵6000
屯田兵3000
目前阶段非常够用
但3年以后不够用
咱们要面对的是整个成都平原
那个地方生产力不是咱能比的
成都平原有耕地400万亩
用用力可以养兵10万
191年10月
我们把亲兵汉山营扩张到1000人
轻骑兵扩张到300人
同时开启一场军事演习
我们让6000常备兵分为两队
互相拿棍棒厮杀
反正都穿甲呢
不怕打去吧
练军队的厮杀能力倒是其次
主要就是练兵跟将的配合
兵和将之间要令行禁止
兵与兵之间要配合默契
这兵的棍子上面全抹了白灰
削中对方头盔
并且留下白色印记
这个人就判定为死亡
本场训练咱们要选择杀敌最多者
直接封百夫长
一个月过去了
咱们选出来了一名百夫长
底层百姓出身
总跟附近蛮族打交道
山地战这方面颇有天赋
同时在咱们身边当护卫的马忠表现也不错
但是年龄尚小
先在咱们身边待着吧
等他行冠礼之后
咱们给他外放出去
单领一营
这个孩子包括24岁的黄权
咱们都是当二梯队人才培养的
甘宁也20多
但是在咱们这是一梯队
这次军演
因为我们刘关张全程都跟底层士兵在一起
所以战士们热情高涨
包括野外拉练的时候
也是跟我们普通士兵睡在一起
1920年2月
董卓被杀的消息传过来了
刘焉比较震惊
加紧备战
去年都不演了
今年更放肆了
刘焉动用东周兵和清枪蛮兵直接进攻前围
并且对益州旧将甲龙也动手了
并且不光用天子车驾
连礼仪服饰旗帜都向皇帝看齐了
荆州牧刘表上书弹劾刘焉
图谋不轨
炎炎更害怕刘焉了
所以跟咱们关系更亲密了
然后这个时候张鲁在汉中也进化成完全体了
完全掌控汉中了
由于我们之前给了刘焉好几千私兵
所以这个历史线有点变动
不能安心发育了
等刘焉死
这车不靠谱了
甲龙跟任琦那块败的比正史快多了
严颜也感觉到不对了
来找我们请求军事互助
我们刘关张表示
严兄若你投奔于我
我只是要每个县3000亩地
而刘焉要的是你的命啊
炎炎陷入了沉思
没有反驳
但也能看出来他内心是不甘的
确实让这么大一个世家来投奔咱们不太现实
我们当即表示
严兄请放心
若刘焉自北而来
一兵一卒不得进八郡
但若刘焉自南而来
也希望严兄不要让一兵一卒进八郡
炎炎表示
刘兄其实我们缺很多军械
希望刘兄能帮一把
同为益州世家拉兄弟一把
我们刘关张也不顾冒昧的直接问严兄
你有多少兵马
炎炎表示
我有本部兵马3000
现已扩张到5000
刘关张当即就寻思这玩个毛啊
我这刘焉打过来
南方我指你顶
那你跟我
你能说实话吗
还扩张到5000
那也就是3000呗
你打个蛋呢
你呀我真服了
你拿那么大个地盘
我寻思你咋地
你也得有七八千
我们还是中原思维
我就应该先灭你
然后我再自己打
刘焉胜算比现在高算了
先稳一手先稳一手
严兄
你确定你有5000兵马吗
要不咱俩打个赌
我带人去
你那看看
你要是真有5000兵马
我就支援你
你要没有5000兵马
你趁早投靠我
你去东边
你去抵御荆州去
你把江州给我八郡
南边那个四个县还归你管
你看行不行
言言沉默良久
这逼果然骗我
他没有5000
那严兄再考虑考虑吧
送客
192年3月
我们起安汉步兵2000
荡渠县重兵2000
与甘宁的本部兵马合击汉昌
以前我怕你炎炎对刘焉抱有希望
我也怕你跟我鱼死网破
这回我怕你个球
我说炎炎怎么之前态度那么软呢
我直接锁住川东吧
那万事还得靠自己
1922年4月
我们成功拿下汉昌
虽然县城守军没有抵抗
但是少数民族兵抵抗了
我们让荡渠的重兵跟他们周旋
打了一个月
双方达成了一个互相都能接受的协议
汉昌德唯一一个大豪族勾氏手中有700人
确实特别能打
跟咱们这边荡渠的重兵战斗力差不多
咱们汉山人到达战场之后
他们觉得也不是不能弹
由于他们是抵抗过之后才投降的
咱们要收他们四成税
同时还是老规矩
城池周边3000亩地给我浪出来
但是也不能给人那么大压力
咱们跟他说好了
前3年四成税
过了3年之后还是两成税
由于咱们这一仗是以胡制胡
基本上都是用人家重兵打的
重兵伤亡200多人
咱们按照之前的约定给抚恤金
给高额抚恤金
每人赔偿1万钱
拿出230万钱
当着他们士兵的面交给他们首领
至于死去士兵家属具体拿多少
咱不管下次有人死战就行
皇权已经在浪中当一年县丞了
咱们直接提拔过来做汉昌县令
时间紧
任务重
咱们只能破格提拔了
汉昌县这块耕地面积不太理想
它不像咱们之前的安汉浪中荡渠
这三个县每个县耕地面积都超过10万亩
汉昌这块耕地面积总共也就5万亩左右
咱们还是老规矩
县城守军保留600人编制
分3000亩田半屯田半工资
同时允许皇权用县里税收养不超过400私兵
同时因为咱们拿下了汉昌
对宣汉已经成包夹之势了
宣汉非常识相
直接前十请求归附
对于这种主动投诚的
咱们一定要后代给其他县做个表率
我们表示宣汉一切如旧
就不从你们那块再收3000亩地了
每年给我们交两成税就行
现在咱们已经锁死了川东门户
我们必须在今年让炎炎归附
我们到明年就不一定有机会了
我们再次遣使向炎炎表示
只要炎炎归附他辖下区域
我们只拿江州
其余那五个县还归他
我们不从每个县抽地了
一切全归他自己节度
我们没有碰闫家的底线
临江基本盘咱们一点都没动
甚至都不妨说他只损失一个江州
投靠咱们
靠咱们的名声威慑他
对他底下那五个县的掌控力会更强
炎炎亲自来到了安汉
为表诚意
居然只身一人前来表示愿意献出江州
为君效犬马之劳
我们刘关张表示
诶今得稀薄
乃吾之幸也
岐伯年长
吾当以兄事之兄
只身来投
以诚待我
我必以诚待兄
兄
可仍震江州
督巴东五县军政
炎炎一时之间有些感动
自己
地盘居然一个都没有少
当即跪下表示
每年愿将辖下两城赋税献予刘公
一个月过后
192年5月
由于刘表上书弹劾刘焉
朝廷知道自己也管不了
就派本来在长安为官的刘璋回来劝劝他爹
刘璋回来以后就被刘焉扣下了
不许再回去了
这有家业等你继承呢
同时这个时候刘焉已经完全打残了甲龙
任其并且把他们击杀了
但是刘焉消耗也比较大
我们与刘焉之间必有一战
刘焉有东周兵3万多
至少得3万5
轻枪兵得五六千
新兵
还得有三四千
将近5万大军
但是他妈的妈
他打我
我倒是不怕
我打不了他呀
我耗不过他
八俊拿头跟成都平原耗啊
万一刘焉打我一波
他没打过
他回去之后开始龟缩
我一个城一个城的啃
我拿啥耗啊
好了
本期视频先到这里
欲知后事如何
且待下回分解